1) Um banco de dados, ou servidor, é um elemento de infraestrutura web com o objetivo de armazenar dados e realizar processos para clientes web.
2) São exemplos de Bancos de Dados Relacionais, ou, banco de dados que se apresentam na forma de relações entre tabelas, Sql Server e MySql.
3)São exemplos de Banco de Dados Não-Relacionais, ou, banco de dados que não se apresentam na forma de relações entre tabelas, e sim, de maneiras alternativas e variadas, bancos de dados de documentos (que armazenam suas informações em arquivos de texto JSON) e banco de dados de gráficos (que armazenam dados na forma de nódulos interligados).
4) O Banco de Dados relacional armazena seus dados na forma de tabelas e células relacionadas; enquanto isso, o Banco de Dados Não-Relacional relaciona seus dados de maneiras variadas como, por exemplo, texto, nódulos, dentre outros.
5) Uma tabela é uma maneira de armazenar dados e elementos em colunas e linhas, de modo a relaciona-las umas com as outras.
6) Um registro é uma linha individual em uma tabela de banco de dados relacional.
7) Um campo, também conhecido como coluna, é a menor unidade estruturada de dados em uma tabela de bancos de dados relacional. Ele representa um atributo específico de um registro e define o tipo de informação a ser armazenada.
8) Chave primária é um elemento cujo propósito é identificar uma tabela.
9) Chave Estrangeira é a invocação de uma Chave Primária numa tabela diferente de seu local de origem. Seu propósito é invocar os atributos da tabela a qual dita Chave Primária pertence.
10) A linguagem SQL (Structured Query Language) é uma linguagem padrão para gerenciar e manipular dados em bancos de dados relacionais de maneira simples e eficiente.
11) 

create table aluno(
    idAluno int (10) not null,
    nome varchar (100),
    idade int,
    primary key (idAluno)
    );

12)
insert into aluno(idAluno, nome, idade)
values (1, 'Pedro', 17);

13)
select * from aluno;

14)
update aluno
set idade = 15
where idAluno = 1;

15)
delete from aluno where idAluno=1;

16)
select * from aluno where idade > 16;

17)
select * from aluno
order by nome;

18)
Um relacionamento entre tabelas determina como os dados em uma tabela se conectam aos dados em outras. 

19) 
O comando inner join seleciona entradas que tem valores iguais em duas tabelas, geralmente via uma chave estrangeira, e as retorna uma única tabela com os valores desejados.

Ex.:

table produtos
Id Produto            NomeProduto                     IdCategoria
1                     Chá                             1

table categorias
IdCategoria         Nome Categoria               
1                     Bebidas não alcoólicas       

utilizar

select IdProduto, NomeProduto, NomeCategoria
from produtos
inner join categorias on produtos.IdCategoria  = Categorias.IdCategoria

retorna:

IdProduto             NomeProduto       NomeCategoria
1		      Chá	        Bebidas Não Alcoólicas

20)
select aluno.nome, aluno.idade, aluno.IdCurso from aluno inner join cursos on aluno.IdCurso = cursos. IdCurso;

Output:

nome
idade
IdCurso
Pedro
15
1
